# README.md

## Установка и настройка

1. **Клонирование репозитория**

    Сначала клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер с помощью команды `git clone`.

2. **Создание виртуального окружения**

    Создайте новое чистое виртуальное окружение с помощью команды `python -m venv env`.

3. **Установка зависимостей**

    Установите все необходимые зависимости с помощью `poetry install`. Убедитесь, что установка прошла успешно.

4. **Установка pre-commit**

    Установите pre-commit с помощью команды `pre-commit install`. Убедитесь, что установка прошла успешно.

5. **Запуск pre-commit**

    Запустите все хуки pre-commit с помощью команды `pre-commit run -a`. Убедитесь, что все хуки (black, isort, flake8) выполнились успешно и не было проваленных хуков.

## Обучение модели

1. **Обучение модели**

    Запустите скрипт обучения модели с помощью команды `python train.py`. В результате выполнения этого скрипта должна быть сохранена обученная модель.

## Использование модели для предсказаний

1. **Предсказания модели**

    Запустите скрипт для получения предсказаний модели с помощью команды `python infer.py`. В результате выполнения этого скрипта должен быть создан файл с предсказаниями модели.

Пожалуйста, следуйте этим инструкциям, чтобы корректно использовать модель. Если у вас возникнут проблемы или вопросы, не стесняйтесь обращаться за помощью.

## Обучение модели

Во время обучения модели выполняются следующие шаги:

1. Загрузка данных: Данные для обучения загружаются из файла CSV. 

2. Предварительная обработка данных: Данные предварительно обрабатываются, включая кодирование категориальных признаков, заполнение пропущенных значений и масштабирование числовых признаков.

3. Обучение модели: Модель обучается на обработанных данных. В процессе обучения модель оптимизирует свои параметры, чтобы минимизировать ошибку между предсказанными и истинными значениями целевой переменной.

4. Сохранение модели: После обучения модель сохраняется в файл для дальнейшего использования.

## Предсказания модели

Во время предсказания модели выполняются следующие шаги:

1. Загрузка данных: Данные модели загружаются из DVC. 

2. Результаты сохраняются в CSV файл prediction


## Описание набора данных "California Housing"

Набор данных "California Housing" содержит информацию, полученную из переписи населения США 1990 года¹. В наборе данных 20,640 наблюдений и 8 признаков³. Целевая переменная - это медианная стоимость жилья для районов Калифорнии, выраженная в сотнях тысяч долларов³. 

Признаки включают¹:

- `longitude` и `latitude`: Географические координаты района.
- `housingMedianAge`: Медианный возраст дома в районе.
- `totalRooms` и `totalBedrooms`: Общее количество комнат и спален в районе.
- `population`: Численность населения в районе.
- `households`: Общее количество домохозяйств в районе.
- `medianIncome`: Медианный доход домохозяйств в районе, измеренный в десятках тысяч долларов США.

Этот набор данных используется для обучения модели прогнозирования стоимости жилья на основе этих признаков.


## Хранение данных

Данные для обучения и предсказания модели хранятся в формате CSV на Google Диске. Для управления версиями данных и обеспечения воспроизводимости экспериментов используется инструмент Data Version Control (DVC). 

DVC позволяет отслеживать изменения в данных и моделях, а также связывать эти изменения с определенными версиями кода. Это обеспечивает возможность восстановить любую предыдущую версию данных, модели или кода, что является важным аспектом для любого проекта машинного обучения. 

При загрузке данных для обучения или предсказания модели, DVC используется для извлечения актуальной версии данных из Google Диска. Это гарантирует, что вы всегда работаете с последней и актуальной версией данных. 

Пожалуйста, убедитесь, что вы правильно настроили DVC для работы с вашим Google Диском перед началом работы с данными.


PS: Думаю что надо бы вместо print сделать логирование + вынести еще часть параметров в конфиги